# Yatube: Платформа для публикации записей

## Выберите язык

- [English](README.md)
- [Русский](README.ru.md)

---

## О проекте

Yatube - это платформа для тех, кто любит писать и делиться своими мыслями и идеями. Здесь вы можете создать свою уникальную страницу, публиковать посты, подписываться на интересных авторов и комментировать их записи.


### Основные функции:

- **Персональная страница автора:** На странице автора отображается общая информация о нем и все его посты.
- **Создание и редактирование записей:** Пользователи могут создавать новые посты и редактировать существующие.
- **Подписки:** Подписывайтесь на авторов, чьи работы вас вдохновляют.
- **Комментирование:** Взаимодействуйте с сообществом через комментарии к постам.
- **Сообщества:** Публикуйте свои записи в сообществах и исследуйте работы других авторов.
- **Сортировка постов:** На персональной странице посты отображаются в порядке от новых к старым.
- **Тестирование:** Функционал платформы покрыт тестами, что обеспечивает его надёжность и стабильность работы.


### Технологии

- Django
- Python
- HTML & CSS

### Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone git@github.com:nir0k/hw02_community.git
    cd hw02_community
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```sh
    python3 -m venv env
    source env/bin/activate
    ```
3. Установите зависимости:
    ```sh
    python3 -m pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt
    ```
4. Выполните миграции:
    ```sh
    cd yatube
    python3 manage.py migrate
    ```
5. Запустите проект:
    ```sh
    python3 manage.py runserver
    ```

### Тестирование

Для запуска тестов используйте команду:
```sh
python manage.py test
```
Это позволит проверить корректность работы основных функций и стабильность платформы.
